---
title: README
category:
tags:
created_at: '2023-11-18T05:07:16+09:00'
updated_at: '2023-11-18T05:10:01+09:00'
published: true
number: 770
---

# 書き方

この階層 (`web/pages`) を触る場合は、この README を一読することをお勧めします。
分からないことは @k23075_tada に聞いてください。

## 各ページ / ヘッダー / フッター

各ページとヘッダー/フッターはこの階層 (`web/pages`) のファイルに合わせて生成されます。  
esa のタイトルがページのタイトル・パスになります。
ただし、パスは lower case に変換されます。  

このとき、`/`(トップ) と `/posts`(投稿) は例外として扱われパスは変わりません。  
また、タイトルが `README` となっている場合は反映**されません**。

`path` が指定されている場合は、タイトルに関わらず、指定されたパスになります。  
このとき、`/` は `¥` に置き換えてください。  
(`path` を指定するときは、`#path:{path}` というタグを付けてください。)

### 表示順の指定

メニューに表示される順番は `sort` で指定します。  
数字が小さいほど上に表示されます。  
`sort` が指定されていない場合は、一番最後に表示されます。  
同じレベルが複数ある場合は、ファイル名の昇順になります。
(`sort` を指定するときは、`#sort:{n}` というタグを付けてください。)

### スタイルの変更

`#style:{name}` という形で指定します。

#### デフォルト (`default`)

esa みたいなスタイルです。

#### スタイルなし `no-style`

css は反映されず、スタイルがない状態(テキスト)になります。

#### 下線なし `no-underline`

`head`(h1, h2...) タグの下線がなくなります。

### ページ幅

`#widthNarrow:{bool}` という形で指定します。

#### デフォルト (`false`)

ページの幅は最大で `800px` になります。

#### 狭い `true`

ページの幅は最大で `600px` になります。

## トップページ
### テキストコンテンツの編集方法

`web/pages` に配置されている Markdown ファイルのうち、  
`path` が `¥` に指定さているものを表示しています。  
(タグが `path:¥` になっているもの)

もし複数見つかった場合、作成日が早いものが優先されます。  
1つもない場合は、泣きます。

このページは `---` で分割して表示しています。
`<hr>` や `***` 等では代替できず、そのまま水平線として表示されます。

一番目は トップ画面 に表示されます。  
このとき、マークダウンはパース**されず**そのまま HTML として表示されます。  
マークダウンでは書かないでください。

二番目以降は、トップ画面の下にセクションに分けて表示されます。  
これらはマークダウンをパース**して**表示されます。  
遠慮なくマークダウンで書いてください。  
せっかく用意したので HTML はなるべく控えましょう。

### 画像の編集方法

画像はesaから変更することはできません。
GitHub上の `public/img/top` に配置されているものを使用しています。

トップ画面の背景は、  
`hero.*` という名前のファイルがあればそれが優先的に使われます。  
なければ、ファイル名の昇順で一番**最後**のものが使われます。

以降のセクション間の画像は、ファイル名の昇順で順番に表示されます。

### Recent Posts の編集方法

最近の投稿のうち、新しいものから 3 つが表示されます。  
投稿に合わせて自動で表示されるため、編集できません。

