---
title: エディタ勉強会　テキスト編
category:
tags: at:2017-04-12
created_at: '2023-11-22T13:04:48+09:00'
updated_at: '2023-11-30T04:52:25+09:00'
published: true
number: 827
---


# サンプル

メロスは激怒した。必ず、かの邪智暴虐の王を除かなければならぬと決意した。彼には政治がわからぬ。

彼は、村の牧人である。笛を吹き、羊と遊んで暮して来た。けれども邪悪に対しては、人一倍に敏感であった。

きょう未明彼は村を出発し、野を越え山越え、十里はなれた此このシラクスの市にやって来た。

# コピー・貼り付け

まず、このページにあるサンプルと書かれた見出しの内容をコピーしてみましょう。

内容をドラッグして範囲選択をします。

範囲選択後、**commandキーとCを両方押す**ことで、選択範囲された内容をコピーすることができます。

次に、miにコピーした内容を貼り付けてみましょう。

コピーした内容を貼り付けたい場所にカーソルを合わせ、**commandキーとVを両方押す**ことでコピーした内容を貼り付けることができます。

次の説明をする前準備をして、新規ドキュメントをクリックして、新しいページを作成しておきましょう。

# 全てを選択

既にサンプルを貼り付けしたページで**commandキーとAを両方押す**と、そのページに書かれた文字が全て選択された状態になります。

その状態で、先ほど教えたやり方でコピーし、新しく作ったページに貼り付けましょう。

# 一括置換

どちらかのページで**commandキーとFを両方押す**と、検索/置換タブが表示されます。

検索文字列の中に「彼」と書き、置換文字列の中に「メロス」と書きます。

置換範囲は「全て」を選びます。

そして「全てを置換」をクリックすると、3個の「彼」が「メロス」に置換されます。

# ファイルの保存

一括置換したページで**commandキーとS を両方押す**と、保存場所を指定するタブが表示されます。

「新規フォルダ」をクリックすると、フォルダの名前を変えることができるタブが出てくるので、今回は「走れメロス」という名前でフォルダを作ります。

名前を書いたら、作成をクリックします。

さらに、「走れメロス」のフォルダの中に、「1」と「2」のフォルダを作成します。

そして、「2」のフォルダーの中で「修正後」と名前をつけて保存をクリックすると、一括置換したページを保存します。

また、一括置換してない方のページは、先ほどと同じように保存場所を指定するタブを表示し、今度は「1」のフォルダーの中に「修正前」と名前をつけて保存してください。

# 正規表現

まず正規表現とは、いくつかの文字列を一つの形式で表現するための表現方法です。

と言ってもよく分からないと思うので、実際に正規表現を使った置換をやってみましょう！

まず、「修正前」のファイルを表示します。

検索/置換のタブを開き、検索オプションの正規表現検索にチェックをいれます。

検索文字列の中に「^彼」と書き、置換文字列の中に「メロス」と書きます。

置換範囲は「全て」を選びます。

そして「全てを置換」をクリックすると、2行目の最初の「彼」だけが「メロス」に置換されます。

検索文字列の「^彼」の「^」は、正規表現の文字の一つで、行の先頭を意味します。

「^彼」と入力することで、行の先頭にある「彼」だけを検索したのです。

正規表現には他にもたくさんの構文があります。
