---
title: ターミナルをカスタマイズする
category:
tags: at:2018-10-13
created_at: '2023-11-22T13:05:19+09:00'
updated_at: '2024-01-26T15:18:29+09:00'
published: true
number: 828
---

どうも、よしかわです.

今回は、Mac のターミナルをカスタマイズしていきます。

[toc]

[ターミナルをカスタマイズする](#%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%92%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%81%99%E3%82%8B)

### 対象読者 {#%E5%AF%BE%E8%B1%A1%E8%AA%AD%E8%80%85}

* * Mac を使っている人
    * 自分だけの環境が欲しい人
    * かっこいいエンジニアになりたい人

### はじめに

僕の周りのターミナルを見たら、こんなターミナルだったんです。

↑ の白黒のターミナルだったんですよね、しかも文字小さい

かっこいいターミナルを作って欲しいという思いで書いていきます。

### 事前準備 {#%E4%BA%8B%E5%89%8D%E6%BA%96%E5%82%99}

Mac に Homebrew が入っていることを前提に書きます。

インストール時に Xcode が入っている必要があるので、入っていない方は AppStore から Xcode を導入しましょう。

それでは、Homebrew をインストールするために、ターミナルで以下のコマンドを入力

<div>/usr/bin/ruby -e <span class="hljs-string">"<span class="hljs-variable">$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)</span>"</span></div>

<div>brew doctor</div>

<div></div>

<div>これで iTerm2 をダウンロードする環境が整いました！</div>

### iTerm2 を使う {#iterm2-%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%86}

Mac の標準のターミナルを使っても良いんですけど、もっと便利なアプリがあるので紹介します。

ターミナルで以下のコマンドを入力

<div>brew cask install iterm2</div>

### テーマを変えてみる {#%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%92%E5%A4%89%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%82%8B}

僕の好きなテーマは Monokai Vivid

<div>git <span class="hljs-built_in">clone</span> git@github.com:mbadolato/iTerm2-Color-Schemes.git</div>

### シェルを変えてみる {#%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%82%92%E5%A4%89%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%82%8B}

たいていの Unix 系 OS のデフォルトのシェルは bash です。

技術力があるエンジニアがよく使っている zsh に変更してみましょう！

<div>brew install zsh</div>

インストールが完了したら、`/etc/shells`に zsh のパスである`/usr/local/bin/zsh`を追加します。

> /bin/bash /bin/csh /bin/ksh /bin/sh /bin/tcsh /bin/zsh # 追加 /usr/local/bin/zsh

ログインシェルを変更しましょう。

> <div>chsh -s /usr/<span class="hljs-built_in">local</span>/bin/zsh</div>

### プロンプトを変えてみる {#%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%88%E3%82%92%E5%A4%89%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%82%8B}

シンプルイズベストな pure に変えてみましょう。

curl -sL --proto-redir -all,https https://raw.githubusercontent.com/zplug/installer/master/installer.zsh | zsh

~/.zshrc を編集します。

> `export ZPLUG_HOME=/usr/local/opt/zplug source $ZPLUG_HOME/init.zsh` zplug 'zplug/zplug', hook-build:'zplug --self-manage' zplug "plugins/git", from:oh-my-zsh zplug "mafredri/zsh-async", from:github zplug "sindresorhus/pure", use:pure.zsh, from:github, as:theme # 構文のハイライト(https://github.com/zsh-users/zsh-syntax-highlighting) zplug "zsh-users/zsh-syntax-highlighting" # タイプ補完 zplug "zsh-users/zsh-autosuggestions" zplug "zsh-users/zsh-completions" zplug "chrissicool/zsh-256color" # Install plugins if there are plugins that have not been installed if ! zplug check --verbose; then printf "Install? [y/N]: " if read -q; then echo; zplug install fi fi # Then, source plugins and add commands to $PATH zplug load

上記で編集終わったら、source ~/.zshrc を実行するとプラグインのインストールが始まります。

以下のターミナルになったら完成です！お疲れ様でした！ 

```

```

* ### 参考文献 {#%E5%8F%82%E8%80%83%E6%96%87%E7%8C%AE}

    [お前らのターミナルはダサい@kinchiki](https://qiita.com/kinchiki/items/57e9391128d07819c321)

